Repository: qiskit-community/qiskit-translations
Catalog: docs/locale/*/LC_MESSAGES/tutorials/circuits_advanced/09_pulse_simulator_duffing_model.po
Languages: ko_kr

source: This page was generated from `tutorials/circuits_advanced/09_pulse_simulator_duffing_model.ipynb`__.
ko_kr: 이 페이지는 `tutorials/circuits_advanced/09_pulse_simulator_duffing_model.ipynb`__ 에서 생성되었다.

source: Qiskit Aer: Pulse simulation of two qubits using a Duffing oscillator model
ko_kr: Qiskit Aer: Duffing 오실레이터 모델을 이용한 2 큐비트의 펄스 시뮬레이션

source: This notebook shows how to use the Qiskit Aer pulse simulator, which simulates experiments specified as pulse ``Schedule`` objects at the Hamiltonian level. The simulator solves the Schrodinger equation for a specified Hamiltonian model and pulse ``Schedule`` in the frame of the drift Hamiltonian.
ko_kr: 이 노트북은 Hamiltonian 레벨에서 펄스 ``Schedule`` 객체로 지정되는 실험을 시뮬레이션하는 Qiskit Aer 펄스 시뮬레이터의 사용법을 설명한다. 이 시뮬레이터는 특정 Hamiltonian 모델과 펄스 ``Schedule`` 에 대한 Schrodinger 방정식을 drift Hamiltonian 프레임에서 해결한다.

source: In particular, in this tutorial we will:
ko_kr: 특히 이 튜토리얼에서는 다음의 작업들을 수행할 것이다:

source: Construct a model of a two qubit superconducting system.
ko_kr: 두 개의 큐비트의 초전도 시스템의 모형을 생성한다.

source: Calibrate :math:`\pi` pulses on each qubit in the simulated system.
ko_kr: 시뮬레이션되는 시스템 속의 각 큐비트에 대한 :math:`\pi` 펄스들을 조정한다.

source: Observe cross-resonance oscillations when driving qubit 1 with target qubit 0.
ko_kr: 목표 큐비트 0을 사용하여 큐비트 1을 구동할 때의 교차-공진 진동을 관측한다.

source: The Introduction outlines the concepts and flow of this notebook.
ko_kr: 소개에는 이 노트북의 개념과 플로우가 요약되어 있다.

source: 1. Introduction
ko_kr: 1. 소개

source: The main sections proceed as follows.
ko_kr: 중요 섹션은 다음과 같이 진행된다.

source: Section 3: Duffing oscillator model
ko_kr: 섹션 3: 더핑 진동자 (Duffing oscillator) 모델

source: To simulate a physical system, it is necessary to specify a model. In this notebook, we will model superconducting qubits as a collection of *Duffing oscillators*. The model is specified in terms of the following parameters:
ko_kr: 실제 시스템을 시뮬레이션하려면 모델을 지정해야 한다. 이 노트북에서는 *Duffing oscillator* 들의 컬렉션으로서 초전도 (superconducting) 큐비트를 모델링한다. 모델은 다음 매개 변수에 따라 지정된다.

source: Each Duffing oscillator is specified by a frequency :math:`\nu`, anharmonicity :math:`\alpha`, and drive strength :math:`r`, which result in the Hamiltonian terms:
ko_kr: 각각의 Duffing oscillator는 주파수 :math:`\nu`, 비조화성 :math:`\alpha`, 드라이브 강도 :math:`r` 로 명시되어 있으며, 이로 인한 해밀토니안은 다음과 같다.

source: where :math:`D(t)` is the signal on the drive channel for the qubit, and :math:`a^\dagger` and :math:`a` are, respectively, the creation and annihilation operators for the qubit. Note that the drive strength :math:`r` sets the scaling of the control term, with :math:`D(t)` assumed to be a complex and unitless number satisfying :math:`|D(t)| \leq 1`.
ko_kr: 여기서 :math:`D(t)` 는 큐비트에 대한 드라이브 채널의 신호이고, :math:`a^\dagger` 와 :math:`a` 는 각각 큐비트에 대한 생성과 소멸 연산자이다. 드라이브 강도 :math:`r` 은 제어 항의 크기를 설정하는데, 이 때 :math:`D(t)` 는 복소이고 단위가 없으며, :math:`|D(t)| \leq 1` 의 조건을 만족하는 수라고 가정되는 점에 유의하라.

source: A coupling between a pair of oscillators :math:`(l,k)` is specified by the coupling strength :math:`J`, resulting in an exchange coupling term:
ko_kr: 한 쌍의 진동자 :math:`(l,k)` 사이의 결합은 결합 강도 :math:`J` 에 의해 지정되어 교환 결합 항을 생성한다:

source: where the subscript denotes which qubit the operators act on.
ko_kr: 여기서 아래 첨자는 연산자가 어느 큐비트에 적용되는지를 표시한다.

source: Additionally, for numerical simulation, it is necessary to specify a cutoff dimension; the Duffing oscillator model is *infinite dimensional*, and computer simulation requires restriction of the operators to a finite dimensional subspace.
ko_kr: 추가적으로, 수치 시뮬레이션의 경우 컷오프 차원을 지정해야 한다. Duffing oscillator 모델은 *무한 차원* 이며, 컴퓨터 시뮬레이션은 유한 차원의 부분공간에 대한 연산자들의 제한을 필요로 한다.

source: **In the code:** We will define a model of the above form for two coupled qubits using the helper function ``duffing_system_model``.
ko_kr: ** 코드에서:** ``duffing_system_model`` 이라는 헬퍼 함수를 사용하여 두 개의 결합된 큐비트에 대해 위의 양식을 가진 모델을 정의할 것이다.

source: Once the model is defined, we will calibrate :math:`\pi`-pulses on each qubit. A :math:`\pi`-pulse is defined as a pulse on the drive channel of a qubit that “flips” the qubit; i.e. that takes the ground state to the first excited state, and the first excited state to the ground state.
ko_kr: 모델이 정의되고 나면 각 큐비트에 적용될 :math:`\pi` 펄스를 보정할 것이다. :math:`\pi` 펄스는 큐비트를 "뒤집는" (바닥 상태를 첫번째 들뜬 상태로 바꾸거나, 첫번째 들뜬 상태를 바닥 상태로 바꾸는) 큐비트의 드라이브 채널에 대한 펄스로 정의된다.

source: We will experimentally find a :math:`\pi`-pulse for each qubit using the following procedure:
ko_kr: 다음 절차를 사용하여 각 큐비트에 대해 :math:`\pi` 펄스를 실험적으로 찾을 것이다.

source: A fixed pulse shape is set - in this case it will be a Gaussian pulse.
ko_kr: 고정 펄스 형상이 설정되는데, 이 경우에는 Gaussian 펄스가 될 것이다.

source: A sequence of experiments is run, each consisting of a Gaussian pulse on the qubit, followed by a measurement, with each experiment in the sequence having a subsequently larger amplitude for the Gaussian pulse.
ko_kr: 각각 큐비트에 대해 이전의 실험보다 더 큰 진폭을 가진 Gaussian 펄스로 구성되는 일련의 실험이 실행되고 측정된다.

source: The measurement data is fit, and the pulse amplitude that completely flips the qubit is found (i.e. the :math:`\pi`-pulse amplitude).
ko_kr: 측정 데이터를 분석해 큐비트를 완전히 뒤집는 펄스 진폭을 (:math:`\pi` 펄스 진폭을) 찾는다.

source: **In the code:** Using Ignis we will construct ``Schedule`` objects for the above experiments, then fit the data to find the :math:`\pi`-pulse amplitudes.
ko_kr: **코드에서:** 이그니스를 사용해 위의 실험들에 대한 ``Schedule`` 객체를 구축하고 데이터를 분석하여 :math:`\pi` 펄스 진폭들을 찾을 것이다.

source: Section 5: Cross-resonance oscillations
ko_kr: 섹션 5: 교차-공진 진동

source: Once the :math:`\pi`-pulses are calibrated, we will simulate the effects of cross-resonance driving on qubit :math:`1` with target qubit :math:`0`. This means that we will drive qubit :math:`1` at the frequency of qubit :math:`0`, with the goal of observing that the trajectory and oscillations of qubit :math:`0` *depends* on the state of qubit :math:`1`. This phenomenon provides a basis for creating two-qubit *controlled* gates. Note: This section requires the calibration of the :math:`\pi`-pulse in Section 4.
ko_kr: :math:`\pi`-펄스들이 교정되면, 타겟 큐비트 :math:`0` 를 통해 큐비트 :math:`1` 에 교차-공명 효과를 시뮬레이션을 할 것이다. 이는 큐비트 :math:`1` 의 상태에 따라 *달라지는* 큐비트 :math:`0` 의 궤적과 진동을 관찰하는 것을 목표로, 큐비트 :math:`0` 의 주파수로 큐비트 :math:`1` 을 구동한다는 의미이다. 이 현상은 두-큐비트 *제어* 게이트들을 생성하는 기저를 제공한다. 참고: 이 섹션은 섹션 4의 :math:`\pi`-펄스의 교정을 필요로 한다.

source: To observe cross-resonance driving, we will use experiments very similar to the :math:`\pi`-pulse calibration case:
ko_kr: 교차-공명 구동을 관찰하기 위해 :math:`\pi` 펄스 보정 실험과 비슷한 실험들을 활용할 것이다:

source: Initially, qubit :math:`1` is either left in the ground state, or is driven to its first excited state using the :math:`\pi`-pulse found in Section 4.
ko_kr: 처음에는, 큐비트 :math:`1` 은 바닥 상태에 남아있던가, 아니면 섹션 4의 :math:`\pi` 펄스를 사용해 첫 번째 들뜬 상태에 올라가게 된다.

source: A sequence of experiments is run, each consisting of a Gaussian pulse on qubit :math:`1` driven at the frequency of qubit :math:`0`, followed by a measurement of both qubits, with each experiment of the sequence having a subsequently larger amplitude for the Gaussian pulse.
ko_kr: 각각 큐비트에 대해 이전의 실험보다 더 큰 진폭을 가지고, 큐비트 :math:`0` 의 주파수를 가지며, 큐비트 :math:`1` 에 대해 구동되는 Gaussian 펄스로 구성되는 일련의 실험이 실행되고 측정된다.

source: **In the code:** Functions for defining the experiments and visualizing the data are constructed, including a visualization of the trajectory of the target qubit on the Bloch sphere.
ko_kr: **코드에서:** 실험들을 정의하고 데이터를 시각화하는 함수들을 구축하는데, 이에는 블로흐 구면에서 목표 큐비트의 궤적을 시각화하는 함수를 포함한다.

source: 2. Imports
ko_kr: 2. 가져오기

source: This notebook makes use of the following imports.
ko_kr: 이 노트북은 다음과 같은 import를 사용합니다.

source: Import qiskit libraries for working with ``pulse`` and calibration:
ko_kr: ``pulse``및 보정에 대한 작업을 위해 qiskit 라이브러리를 가져온다.

source: Imports for qiskit pulse simulator:
ko_kr: Qiskit 펄스 시뮬레이터 가져오기:

source: 3. Duffing oscillator system model
ko_kr: 3. 더핑 진동자 (Duffing oscillator) 시스템 모델

source: An object representing a model for a collection of Duffing oscillators can be constructed using the ``duffing_system_model`` function. Here we construct a :math:`2` Duffing oscillator model with cutoff dimension :math:`3`.
ko_kr: Duffing 진동자 모음에 대한 모델을 나타내는 객체는 ``duffing_system_model`` 함수를 사용하여 구축할 수 있다. 여기서는 컷오프 (cutoff) 차원 :math:`3` 을 가진 :math:`2` Duffing 진동자 모델을 구축한다.

source: The function ``duffing_system_model`` returns a ``PulseSystemModel`` object, which is a general object for storing model information required for simulation with the ``PulseSimulator``.
ko_kr: ``duffing_system_model`` 함수는 ``PulseSystemModel`` 객체를 반환하는데, 이는 ``PulseSimulator`` 를 포함한 시뮬레이션에 필요한 모델 정보를 저장하는 일반적인 객체이다.

source: 4 Calibrating :math:`\pi` pulses on each qubit using Ignis
ko_kr: 4. Ignis를 이용하여 각각의 큐비트에 대한 :math:`\pi` 의 펄스들을 보정하기

source: As described in the introduction, we now calibrate :math:`\pi` pulses on each qubit in ``two_qubit_model``. The experiments in this calibration procedure are known as *Rabi experiments*, and the data we will observe are known as *Rabi oscillations*.
ko_kr: 도입부에 설명된 바와 같이, 이제 ``two_qubit_model`` 에서 :math:`\pi` 펄스를 보정할 수 있다. 이 교정 절차에서의 실험은 *Rabi experiments* 으로 알려져 있고, 관찰할 데이터는 *Rabi oscillations* 로 알려져 있다.

source: 4.1 Constructing the schedules
ko_kr: 4.1 스케줄 구성하기

source: We construct the schedules using the ``rabi_schedules`` function in Ignis. To do this, we need to supply an ``InstructionScheduleMap`` containing a measurement schedule.
ko_kr: Ignis의 ``rabi_schedules`` 을 사용하여 스케줄을 짤 수 있다. 이를 위해서는 측정 스케줄을 포함한 ``InstructionScheduleMap`` 을 공급해야 한다.

source: Next, construct the Rabi schedules.
ko_kr: 다음으로, 라비 (Rabi) 스케줄을 구성한다.

source: The ``Schedule``\ s in ``rabi_schedules`` correspond to experiments to generate Rabi oscillations on both qubits in parallel. Each experiment consists of a Gaussian pulse on the qubits of a given magnitude, followed by measurement.
ko_kr: ``rabi_schedules`` 의 ``Schedule`` 들은 병렬 구성의 큐비트들에 모두 라비 진동을 생성하는 실험에 해당한다. 각 실험은 주어진 크기의 큐비트에 대한 Gaussian 펄스로 구성되고, 뒤이어 측정이 이루어진다.

source: For example:
ko_kr: 예를 들어:

source: 4.2 Simulate the Rabi experiments
ko_kr: 4.2 Rabi 실험 시뮬레이션

source: To simulate the Rabi experiments, assemble the ``Schedule`` list into a qobj. When assembling, pass the ``PulseSimulator`` as the backend.
ko_kr: 라비 실험을 시뮬레이션하기 위해서는 ``Schedule`` 목록을 qobj로 조립하고, 조립할 때에는 ``PulseSimulator`` 를 백엔드로 사용하여야 한다.

source: Here, we want to use local oscillators with frequencies automatically computed from Duffing model Hamiltonian.
ko_kr: 여기서는 Duffing 모델 Hamiltonian에서 자동으로 계산되는 주파수들을 갖는 로컬 진동자들을 사용할 것이다.

source: Run the simulation using the simulator backend.
ko_kr: 시뮬레이터 백엔드를 사용하여 시뮬레이션을 실행한다.

source: 4.3 Fit and plot the data
ko_kr: 4.3 데이터 구성 및 시각화

source: Next, we use ``RabiFitter`` in Ignis to fit the data, extract the :math:`\pi`-pulse amplitude, and then plot the data.
ko_kr: 다음으로는 Ignis의 ``RabiFitter`` 를 사용하여 데이터를 분석하고 :math:`\pi` 펄스 진폭을 추출하며, 데이터를 도식화할 것이다.

source: Plotted is the averaged IQ data for observing each qubit. Observe that here, each qubit oscillates between the 0 and 1 state. The amplitude at which a given qubit reaches the peak of the oscillation is the desired :math:`\pi`-pulse amplitude.
ko_kr: 그래프의 데이터는 각 큐비트를 관찰했을 때 나온 평균화된 IQ 데이터이다. 여기서 각 큐비트는 0 과 1 상태 사이를 오간다. 주어진 큐비트가 진동의 정점에 도달했을 때의 진폭이 바로 찾고 있었던 :math:`\pi` 펄스의 진폭이다.

source: 5. Oscillations from cross-resonance drive
ko_kr: 5. 교차-공명 드라이브로부터의 진동

source: Next, we simulate the effects of a cross-resonance drive on qubit :math:`1` with target qubit :math:`0`, observing that the trajectory and oscillations of qubit :math:`0` *depends* on the state of qubit :math:`1`.
ko_kr: 다음으로, 타겟 큐비트 :math:`0` 를 통해 큐비트 :math:`1` 에 교차-공명 효과를 시뮬레이션하여 큐비트 :math:`1` 의 상태에 따라 *달라지는* 큐비트 :math:`0` 의 궤적과 진동을 관찰한다.

source: **Note:** This section depends on the :math:`\pi`-pulse calibrations of Section 2.
ko_kr: **참고:** 이 섹션은 섹션 2의 :math:`\pi`-펄스 교정에 따라 달라진다.

source: 5.1 Cross-resonance ``ControlChannel`` indices
ko_kr: 5.1 교차-공명 ``ControlChannel`` 인덱스

source: Driving qubit :math:`1` at the frequency of qubit :math:`0` requires use of a pulse ``ControlChannel``. The model generating function ``duffing_system_model``, automatically sets up ``ControlChannels`` for performing cross-resonance drives between pairs of coupled qubits. The index of the ``ControlChannel`` for performing a particular cross-resonance drive is retrievable using the class method ``control_channel_index`` on the returned ``PulseSystemModel``. For example, to get the ``ControlChannel`` index corresponding to a CR drive on qubit 1 with target 0, call the function ``control_channel_index`` with the tuple ``(1,0)``:
ko_kr: 큐비트 :math:`0` 의 주파수로 큐비트 :math:`1` 을 구동하려면 ``ControlChannel`` 펄스를 사용해야 한다. 모델 생성 함수 ``duffing_system_model`` 은 결합된 큐비트들 쌍 사이에 교차-공명 구동(CR drive)을 수행하는 ``ControlChannels`` 를 자동으로 설정한다. 개별적인 교차-공명 구동을 수행하는 ``ControlChannel`` 의 인덱스는 반환된 ``PulseSystemModel`` 에 클래스 메서드 ``control_channel_index`` 를 사용하여 검색할 수 있다. 예를 들어, 타겟 큐비트 0에 큐비트 1을 교차-공명 구동하는 것에 해당하는 ``ControlChannel`` 의 인덱스를 얻으려면 튜플 ``(1,0)`` 과 함께 함수 ``control_channel_index`` 를 호출하면 된다.

source: Hence, to perform a cross-resonance drive on qubit :math:`1` with target qubit :math:`0`, use ``ControlChannel(1)``. This will be made use of when constructing ``Schedule`` objects in this section.
ko_kr: 따라서, 타겟 큐비트 :math:`0` 로 큐비트 :math:`1` 에 교차-공명 구동을 수행하려면, ``ControlChannel(1)`` 을 사용한다. 이는 이 세션에서 ``Schedule`` 객체를 구성할 때도 사용될 것이다.

source: 5.2 Functions to generate the experiment list, and analyze the output
ko_kr: 5.2 실험 목록 생성 및 출력 분석하는 함수

source: First, we define a function ``cr_drive_experiments``, which, given the drive and target indices, and the option to either start with the drive qubit in the ground or excited state, returns a list of experiments for observing the oscillations.
ko_kr: 먼저, 주어진 구동 인덱스와 타겟 인덱스, 그리고 구동 큐비트가 바닥 상태 혹은 들뜬 상태에서 시작하는지에 대한 옵션을 받아 진동을 관찰하는 실험 목록을 반환하는 함수 ``cr_drive_experiments`` 를 정의한다.

source: Next we create two functions for observing the data:
ko_kr: 다음으로 데이터를 관찰하는 두 개의 함수를 작성한다.

source: ``plot_cr_pop_data`` - for plotting the oscillations between the ground state and the first excited state
ko_kr: ``plot_cr_pop_data`` - 바닥 상태와 첫번째 들뜬 상태 사이의 진동을 그리기 위해

source: ``plot_bloch_sphere`` - for viewing the trajectory of the target qubit on the bloch sphere
ko_kr: ``plot_bloch_sphere`` - 목적 큐비트의 블로흐 구 상에서의 궤적을 보기 위해

source: 5.3 Drive qubit 1 to observe CR oscillations on qubit 0
ko_kr: 5.3 큐비트 0에서의 CR 진동을 관찰하기 위해 큐비트 1을 드라이브

source: First, we drive with both qubit 0 and qubit 1 in the ground state.
ko_kr: 첫 번째로, 큐비트 0과 큐비트 1 모두를 바닥 상태에서 드라이브 한다.

source: Run the simulation:
ko_kr: 시뮬레이터 실행시키기:

source: Observe that qubit 1 remains in the ground state, while excitations are driven in qubit 0.
ko_kr: 큐비트 0에 여기가 구동되는 동안 큐비트 1은 여전히 바닥 상태에 있는 것을 관찰하라.

source: We may also observe the trajectory of qubit 0 on the Bloch sphere:
ko_kr: 또한 우리는 블로흐 구에서 0의 궤적을 관찰할 수 있다.

source: Qubit 1 in the first excited state
ko_kr: 첫 번째 들뜬 상태의 큐비트 1

source: Next, we again perform a CR drive qubit 1 with qubit 0 as the target, but now we start each experiment by flipping qubit 1 into the first excited state.
ko_kr: 다음으로, 큐비트 0을 타겟으로 큐비트 1에 CR drive를 다시 수행하지만, 여기서는 각 실험을 큐비트 1을 첫 번째 들뜬 상태로 바꿔서 시작한다.

source: Observe that now qubit 1 is in the excited state, while oscillations are again being driven on qubit 0, now at a different rate as before.
ko_kr: 이제 큐비트 0에 진동이 예전과 다른 속도로 구동되는 동안 큐비트 1이 들뜬 상태에 있는 것을 관찰하라.

source: Again, observe the trajectory of qubit 0 on the Bloch sphere:
ko_kr: 다시, 블로흐 구에서 0의 궤적을 관찰한다.

source: Here we see that qubit 0 takes a *different* trajectory on the Bloch sphere when qubit 1 is in the excited state. This is what enables controlled operations between two qubits.
ko_kr: 여기서 우리는 큐비트 1이 들뜬 상태에 있을 때, 블로흐 구 상에서 *상이한* 궤적을 취한다는 것을 알 수 있다. 이것이 2개의 큐비트 사이의 제어된 동작을 가능하게 하는 것이다.
